启动 OBServer 
================================

您可以通过命令或 OCP 来启动 OBServer，使其处于运行状态。

通过命令启动 observer 进程 
---------------------------------------

登录 OBServer 所在的宿主机，通过命令行工具进入 `/home/admin/oceanbase/bin` 目录，运行下述命令启动 observer 进程。

```shell
cd /home/admin/oceanbase/

./bin/observer [启动参数]
```



同时，可以运行 `./bin/observer --help` 查看 observer 启动参数的详细信息。

启动 observer 进程的命令示例如下：

```shell
cd /home/admin/oceanbase/bin

./observer -p 2881 -P 2882 -z 'zone_1' -d '/data/1/prod_data/' -r '192.168.1.1:2882:2881;192.168.1.2:2882:2881;192.168.1.3:2882:2881' -l WARN -d '/data/1/prod_data' -o 'memory_limit=100GB,datafile_disk_percentage=85'
```



其中：

* `2881`：表示 MySQL 的访问端口。

  

* `2882`：表示远程访问端口。

  

* `zone_1`：表示 Zone 名称。

  

* `/data/1/prod_data`：表示数据盘目录。

  

* `datafile_disk_percentage=85`：表示数据盘的占用比率为 85%。

  

* `192.168.1.1和``192.168.1.2` 和 `192.168.1.3`：表示 rs_list。

  

* `memory_limit=100GB`：表示进程启动内存上限为 100 GB。

  

* `WARN`：表示 log_level 为 WARNING 级别。

  

* 使用 `-o` 参数时，需满足以下条件：

  * 不分大小写，但是推荐按照 `observer.config.bin` 中的变量名称来写。

    
  
  * 参数不能包含以下特殊字符：

    * 空格

      
    
    * \\r

      
    
    * \\n

      
    
    * \\t

      
    

    
  
  * 参数名和参数值中间必须有等号（=）。

    
  
  * 参数之间使用逗号（,）进行分割。

    
  

  




通过 OCP 启动 OBServer 
---------------------------------------

**说明**



不同 OCP 版本的操作界面可能不同，本节以 OCP V2.5.0 版本为例提供操作指导，OCP 其他版本的操作请参考对应版本的《OCP 用户指南》文档。

1. 登录 OCP。

   默认进入 **集群概览** 页面。
   

2. 在 **集群概览** 页面的 **集群列表** 区域，选择待操作的集群并单击其集群名。

   

3. 在 **总览** 页面的 **OBServer 列表** 区域，找到待启动的 OBServer，在对应的 **操作** 列中，单击 **启动** 。

   



