NVL2 
=========================



`NVL2` 函数根据表达式是否为空，返回不同的值。如果 `expr1` 不为空，则返回 `expr2` 的值，如果 `expr1` 为空，则返回 `expr3` 的值。`expr2` 和 `expr3` 类型不同的话，`expr3` 会转换为 `expr1` 的类型。

语法 
--------------

```javascript
NVL2(expr1, expr2, expr3)
```



参数 
--------------



|  参数   |                   说明                   |
|-------|----------------------------------------|
| expr1 | 表达式。数据类型可以是 OceanBase 内建数据类型 中的任何数据类型。 |
| expr2 | 表达式。数据类型可以是 OceanBase 内建数据类型中的任何数据类型。  |
| expr3 | 表达式。数据类型可以是 OceanBase 内建数据类型中的任何数据类型。  |



如果 `expr2` 和 `expr3` 的数据类型不同，则 OceanBase 将其中一个隐式转换为另一个。 如果它们不能隐式转换，则数据库返回错误。 如果 `expr2` 是字符或数字数据，则隐式转换规则如下：

* 如果 `expr2` 是 `CHAR`、`NCHAR`、`NVARCHAR`、`VARCHAR2` 或 `VARCHAR` 字符型数据，则 OceanBase 在返回值之前将 `expr3` 转换为 `expr2` 的数据类型，除非 `expr3` 是 `NULL`。 在这种情况下，不需要数据类型转换，数据库返回 `expr2` 字符集的 `VARCHAR2`。

  

* 如果 `expr2` 是 `NUMBER`、`FLOAT`、`BINARY_FLOAT` 或 `BINARY_DOUBL` 数值型数据，则 OceanBase 确定哪个参数具有最高的数值优先级，隐式地将另一个参数转换为该数据类型，并返回该数据类型。

  




返回类型 
----------------------

如果 `expr1`、`expr2` 是 `NULL`，则返回 `NULL`。如果 `expr1` 是 `CHAR`、`NCHAR`、`NVARCHAR`、`VARCHAR2` 或 `VARCHAR` 字符型数据，则返回 `expr1` 字符集的 `VARCHAR2`。如果 `expr1` 是 `NUMBER`、`FLOAT`、`BINARY_FLOAT` 或 `BINARY_DOUBLE` 数值型数据，则返回 `expr1` 中具有最高数字优先级的数据类型。

示例 
--------------

假设有一张表 **EMPLOYEES** ，给员工姓名列 **name** 、薪资列 **salary** 和佣金列 **commission_pct** 里面插入数据，执行以下语句：

```javascript
CREATE TABLE EMPLOYEES (name VARCHAR(20),salary VARCHAR(20),commission_pct numeric(10,2));
INSERT INTO EMPLOYEEs VALUES ('Baer', 10000, null);
INSERT INTO EMPLOYEEs VALUES ('Bada', 2800, null);
INSERT INTO EMPLOYEEs VALUES ('Boll', 5600, .25);
INSERT INTO EMPLOYEEs VALUES ('Bates', 7300, .39);
INSERT INTO EMPLOYEEs VALUES ('Broll', 4000, null);
```



使用 `NVL2` 函数查询员工的总收入。如果员工的 **commission_pct** 列不为空，则员工的收入为工资加佣金，否则，收入仅仅为工资。执行以下语句：

```javascript
SELECT name, salary,NVL2(commission_pct, salary + (salary * commission_pct), salary) income 
FROM employees WHERE name like 'B%' ORDER BY name;
```



查询结果如下：

```javascript
+-------+--------+--------+
| NAME  | SALARY | INCOME |
+-------+--------+--------+
| Bada  | 2800   |   2800 |
| Baer  | 10000  |  10000 |
| Bates | 7300   |  10147 |
| Boll  | 5600   |   7000 |
| Broll | 4000   |   4000 |
+-------+--------+--------+
5 rows in set (0.02 sec)
```


