LOB 数据接口 
=============================

OceanBase JDBC 驱动程序提供了用于写入和读取整个 LOB 内容的简化机制，称为数据接口。

数据接口使用标准的 JDBC 方法（如 `getString` 和 `setBytes`）读取和写入 `LOB` 数据。使用数据接口更易于编码且速度更快， 但与标准 `java.sql.Blob`、`java.sql.Clob` 和 `java.sql.NClob` 接口不同，它不提供随机访问功能，并且访问数据量不能超出 2147483648 个元素。

Input 
-----------------------

OceanBase JDBC 驱动程序扩展了 `PreparedStatement` 的 `setBytes`、`setBinaryStream`、`setString`、`setCharacterStream` 和 `setAsciiStream` 方法，以增强使用 `BLOB`、`CLOB` 和 `NCLOB` 的能力。

对于服务器端内部驱动程序，当前对 SQL 语句（如 `INSERT` 语句）的操作限制为 4000 字节。此限制不适用于 PL 语句。`INSERT` 语句通过包裹在 PL 块中来解决这一限制，方法如下：

```unknow
BEGIN
 INSERT id, name INTO clob_emp VALUES(?,?);
END
```



对于大型数据共有三种输入模式，如下所示：

* 直接绑定

  此绑定方式的大小受到限制，但效率最高。它将所有输入列的数据内联在的数据块中，再发送到服务器。所有数据（包括批处理的多次执行）都在单个网络操作中发送。
  




<!-- -->

* 流绑定

  此绑定将数据放在末尾。它将批量大小限制为一个，因而可能需要多次往返才能完成。
  




<!-- -->

* `LOB` 绑定

  此绑定创建一个临时 `LOB`，将数据复制到 `LOB`，并绑定 `LOB` 定位器。临时 `LOB` 在执行后自动释放。创建临时 `LOB` 然后写入 `LOB` 的操作需要多次往返。定位器的输入可以是成批的。
  




对于 SQL 语句，输入模式的使用注意事项如下：

* `setBytes` 和 `setBinaryStream` 方法对小于 4001 字节的数据使用直接绑定。

  

* `setBytes` 和 `setBinaryStream` 方法对大于 4000 字节的数据使用流绑定。

  

* `setAsciiStream`、`setBinaryStream` 和 `setCharacterStream` 方法将长参数作为表单长度，使用长度大于 2147483648 的 `LOB` 绑定。未指定长度的表单始终使用 `LOB` 绑定。

  

* `setString`、`setCharacterStream` 和 `setAsciiStream` 方法对小于 32767 个字符的数据使用直接绑定。

  

* `setString`、`setCharacterStream` 和 `setAsciiStream` 方法对大于 32766 个字符的数据使用流绑定。

  

* `setCharacterStream` 方法的新形式需要使用 `long` 参数的中作为长度，对大于 2147483647 的长度使用 `LOB` 绑定。未指定长度的表单始终使用 `LOB` 绑定。

  




对于 PL 语句，输入模式的使用注意事项如下：

* `setBytes` 和 `setBinary` 流式方法对小于 32767 字节的数据使用直接绑定。

  

* `setBytes` 和 `setBinaryStream` 方法对大于 32766 字节的数据使用 `LOB` 绑定。

  

* `setString`、`setCharacterStream` 和 `setAsciiStream` 方法对数据库字符集中小于 32767 字节的数据使用直接绑定。

  **说明**

  

  BLOB 无法使用 `setString` 来设置。
  

* `setString`、`setCharacterStream` 和 `setAsciiStream` 方法对数据库字符集中大于 32766 字节的数据使用 `LOB` 绑定。

  




自动切换输入模式会影响某些程序。自动切换也可能导致附加的服务器端解析，以适应参数类型的更改。如果重复执行语句时，数据大小在阈值上下不断变化，则将导致性能影响。切换到流模式也会影响批处理。

Output 
------------------------

`ResultSet` 和 `CallableStatement` 的 `getBytes`、`getBinaryStream`、`getString`、`getCharacterStream` 和 `getAsciiStream` 方法已扩展为可与 `BLOB`、`CLOB` 或 `OUT` 参数一起使用。 这些方法适用于长度小于 2147483648 的任何 `LOB`。
**说明**



`getString` 和 `getNString` 方法不能用于检索 `BLOB` 列值。

数据接口通过访问驱动程序中的 `LOB` 定位器进行操作，并且对应用程序编程是透明的。可以根据需要使用 `LOB` 预取来减少或消除的其他数据库往返行程。

可以使用与 `LONG RAW` 和 `LONG` 数据相同的流式传输机制来读取和写入 `BLOB` 或 `CLOB` 数据。可以在列上使用 `defineColumnType(nn，Types.LONGVARBINARY)` 或 `defineColumnType(nn，Types.LONGVARCH` 方法来读取数据，产生直接流，就好像是读取 `LONG RAW` 或 `LONG` 列的数据一样。

CallableSatement 和 IN OUT 参数 
----------------------------------------------

PL 要求用作 `IN OUT` 参数输入和输出的 Java 类型必须相同。

对于存储过程的 `IN OUT CLOB` 参数，希望使用 `setString` 方法设置该参数的值。对于任何 `IN` 和 `OUT` 参数，必须对相同的类型进行绑定。如果无法确定数据大小，则自动切换输入模式会引发错误。例如，如果知道输入数据和输出数据都不会大于 32766 字节，则可以对输入参数使用 `setString` 方法，并将 `OUT` 参数注册为 `Types.VARCHAR`，对输出参数使用 `getString` 方法。

更好的解决方案是将存储过程更改为具有单独的 `IN` 和 `OUT` 参数。 如下例所示：

```unknow
CREATE PROCEDURE clob_obproc( cc IN OUT CLOB );
```



更改为如下示例：

```unknow
CREATE PROCEDURE clob_obproc( cc_in IN CLOB, cc_out OUT CLOB );
```



另一个解决方法是使用容器块进行调用。`clob_plproc` 存储过程可以用 Java 字符串包装，以用于 `prepareCall` 语句，如下所示：

```unknow
"DECLARE cc_temp; BEGIN cc_temp := ?; clob_plproc( cc_temp); ? := cc_temp; END;"
```



无论哪种情况，都可以在第一个参数上使用 `setString` 方法，在第二个参数上使用 `registerOutParameter` 方法和 `Types.CLOB`。

大小限制 
----------------------

如果创建非常大的 `byte` 数组或 String 可能会对 Java 内存管理系统的性能产生影响。阅读 Java 虚拟机（JVM）供应商提供的有关大量数据元素影响内存管理的相关信息，并考虑改用流接口。
