集合 
=======================



您可以使用集合运算符 `UNION`、`UNION ALL`、`INTERSECT` 和 `MINUS` 来组合多个查询。 所有集合运算符都具有相同的优先级。如果 `SQL` 语句包含多个集合运算符，则 OceanBase 从左到右对它们进行判断，除非括号中指定了顺序。

集合运算符的规则和限制 
-----------------------

您可以指定 `UNION` 的属性为 `ALL` 和 `DISTINCT` 或 `UNIQUE`。分别代表集合可重复，和集合不可重复。而其它几种集合操作是不能指定 `ALL` 属性的（它们只有 `DISTINCT` 属性）。所有的集合操作默认的属性是 `DISTINCT`。在 Oceanbase 中，集合操作中可以指定 `ORDER BY` 和 `LIMIT` 子句，但是不允许其他子句的出现。我们仅支持`MINUS`，不支持 `EXCEPT` 尽管这两者的语义是相同的。参加集合操作的各查询结果的列数和相应表达式的数量必须相同，对应的数据类型也必须兼容（例如数值或字符）。

### 集合运算符规则 

如果组件查询是字符数据，则返回值的数据类型如下：

* 查询两个长度相等的 `VARCHAR2` 类型值，则返回的值为相同长度的 `CHAR` 类型。 查询不同长度的 `CHAR` 类型值，则返回的值为 `VARCHAR2` 类型，其长度为较大的 `CHAR` 值。

  

* 其中一个或两个查询是 `VARCHAR2` 数据类型的值，则返回的值为 `VARCHAR2` 类型。

  




如果组件查询是数值数据，则返回值的数据类型由数值优先级决定：

* 查询 `BINARY_DOUBLE` 类型值，则返回的值为 `BINARY_DOUBLE` 类型。

  

* 查询都选择 `BINARY_FLOAT` 类型值，则返回的值为 `BINARY_FLOAT` 类型。

  

* 所有查询都选择 `NUMBER` 类型值，则返回的值为 `NUMBER` 类型。

  




在使用集合运算符的查询中，OceanBase 不会跨数据类型组执行隐式转换。如果组件查询的相应表达式同时解析为字符数据和数值数据，OceanBase 将返回错误。

### 集合运算符限制 

集合运算符受到以下限制：

* 集合运算符在 `BLOB` 和 `CLOB` 的列上无效。

  

* 如果集合运算符前面的 `SELECT` 列表包含表达式，则必须为表达式提供列别名，以便在 `ORDER BY` 子句引用。

  

* 您不能用设置的运算符指定 `UPDATE` 语句。

  

* 您不能在这些运算符的子查询中指定 `ORDER BY` 语句。

  

* 不能在包含表集合表达式的 `SELECT` 语句中使用这些运算符 。

  




UNION 运算符和 UNION ALL 运算符 
------------------------------------

`UNION` 运算符用于合并两个或多个 `SELECT` 语句的结果集。`UNION` 内部的 `SELECT` 语句必须拥有相同数量的列。列也必须拥有相似的数据类型。同时，每条 `SELECT` 语句中的列的顺序必须相同。默认地，`UNION` 运算符选取不同的值。如果允许重复的值，请使用 `UNION ALL`。

### 语法 

```javascript
{ (< SQL- 查询语句 1>) }
UNION [ALL]
{ (< SQL- 查询语句 2>) }
```



INTERSECT 运算符 
-------------------------

返回两个结果集的交集，即两个查询都返回的所有非重复值。

### 语法 

```javascript
{ (< SQL- 查询语句 1>) }
INTERSECT
{ (< SQL- 查询语句 2>) }
```



### 限制条件 

* 所有查询中的列数和列的顺序必须相同。

  

* 比较的两个查询结果集中的列数据类型可以不同但必须兼容。

  

* 比较的两个查询结果集中不能包含不可比较的数据类型列（XML、TEXT、NTEXT、IMAGE 或非二进制 CLR 用户定义类型）。

  

* 返回的结果集的列名与操作数左侧的查询返回的列名相同。`ORDER BY` 子句中的列名或别名必须引用左侧查询返回的列名。

  

* 不能与 `COMPUTE` 和 `COMPUTE BY` 子句一起使用。

  

* 通过比较行来确定非重复值时，两个 NULL 值被视为相等。

  




MINUS 运算符 
---------------------

`MINUS` 运算符返回两个结果集的差，即从左查询中返回右查询没有找到的所有非重复值。

### 语法 

```javascript
{ (< SQL- 查询语句 1>) }
MINUS
{ (< SQL- 查询语句 2>) }
```



### 执行顺序 

与表达式中的其他运算符一起使用时的执行顺序:

１、括号中的表达式。

２、`INTERSECT` 操作数。

３、基于在表达式中的位置从左到右求值的 `MINUS` 和 `UNION`。

如果 `MINUS` 或 `INTERSECT` 用于比较两个以上的查询集，则数据类型转换是通过一次比较两个查询来确定的，并遵循前面提到的表达式求值规则。

示例 
--------------

以下语句创建了表 **table_a** 和表 **table_b** ，并向表中插入数据：

```javascript
CREATE TABLE table_a(PK INT, name VARCHAR(25));
INSERT INTO table_a VALUES(1,'福克斯');
INSERT INTO table_a VALUES(2,'警察');  
INSERT INTO table_a VALUES(3,'的士');  
INSERT INTO table_a VALUES(4,'林肯');  
INSERT INTO table_a VALUES(5,'纽约');  
INSERT INTO table_a VALUES(6,'华盛顿');  
INSERT INTO table_a VALUES(7,'戴尔');  
INSERT INTO table_a VALUES(10,'朗讯'); 
CREATE TABLE table_b(PK INT, name VARCHAR(25));
INSERT INTO table_b VALUES(1,'福克斯');
INSERT INTO table_b VALUES(2,'警察');  
INSERT INTO table_b VALUES(3,'的士');  
INSERT INTO table_b VALUES(6,'华盛顿');  
INSERT INTO table_b VALUES(7,'戴尔');  
INSERT INTO table_b VALUES(8,'微软');  
INSERT INTO table_b VALUES(9,'苹果'); 
INSERT INTO table_b VALUES(11,'苏格兰');
```



**UNION 示例** ：

```javascript
SELECT PK, name FROM table_a
UNION
SELECT PK, name FROM table_b;
```



查询结果如下：

```javascript
+------+-----------+
| PK   | NAME      |
+------+-----------+
|    1 | 福克斯    |
|    2 | 警察      |
|    3 | 的士      |
|    4 | 林肯      |
|    5 | 纽约      |
|    6 | 华盛顿    |
|    7 | 戴尔      |
|   10 | 朗讯      |
|    8 | 微软      |
|    9 | 苹果      |
|   11 | 苏格兰    |
+------+-----------+
```



**UNION ALL 示例** ：

```javascript
SELECT PK, name FROM table_a
UNION ALL
SELECT PK, name FROM table_b;
```



查询结果如下：

```javascript
+------+-----------+
| PK   | NAME      |
+------+-----------+
|    1 | 福克斯    |
|    2 | 警察      |
|    3 | 的士      |
|    4 | 林肯      |
|    5 | 纽约      |
|    6 | 华盛顿    |
|    7 | 戴尔      |
|   10 | 朗讯      |
|    1 | 福克斯    |
|    2 | 警察      |
|    3 | 的士      |
|    6 | 华盛顿    |
|    7 | 戴尔      |
|    8 | 微软      |
|    9 | 苹果      |
|   11 | 苏格兰    |
+------+-----------+
```



**INTERSECT 示例** ：

```javascript
SELECT PK, NAME FROM table_a  
INTERSECT
SELECT PK, NAME FROM table_b;
```



查询结果如下：

```javascript
+------+-----------+
| PK   | NAME      |
+------+-----------+
|    1 | 福克斯    |
|    2 | 警察      |
|    3 | 的士      |
|    6 | 华盛顿    |
|    7 | 戴尔      |
+------+-----------+
```



**MINUS 示例** ：

```javascript
SELECT PK, NAME FROM table_a 
MINUS 
SELECT PK, NAME FROM table_b;
```



查询结果如下：

```javascript
+------+--------+
| PK   | NAME   |
+------+--------+
|    4 | 林肯   |
|    5 | 纽约   |
|   10 | 朗讯   |
+------+--------+
```


