创建数据源实例并连接 
===============================

本节主要介绍如何创建最基本的使用数据源连接到数据库的示例，并且需要使用供应商指定的的硬编码属性设置。

创建一个 `OceanBaseDataSource` 实例，对其连接属性进行初始化，然后获取一个连接实例，如下例所示：

```unknow
OceanBaseDataSource obds = new OceanBaseDataSource();
obds.setDriverType("oceanbase-client");
obds.setServerName("dlsun111");
obds.setNetworkProtocol("tcp");
obds.setDatabaseName("312");
obds.setPortNumber(1522);
obds.setUser("adam");
obds.setPassword("apple");
Connection conn = obds.getConnection();
```



或者可以选择覆盖用户名和密码，如下例所示：

```unknow
Connection conn = obds.getConnection("alice", "orange");
```



在使用数据源连接到数据库时支持使用 JNDI 功能。但仅在将数据源实例绑定到 JNDI 逻辑名称的代码中才需要供应商指定的硬编码属性设置。您可以在创建数据源时使用逻辑名来创建可移植代码，从中获取连接实例。

创建数据源实例，注册 JNDI 并连接的步骤如下：

1. 初始化数据源属性

   创建一个 `OceanBaseDataSource` 实例，然后根据需要初始化其属性，如下例所示：

   ```unknow
   OceanBaseDataSource obds = new OceanBaseDataSource();
   obds.setDriverType("oceanbase-client");
   obds.setServerName("dlsun111");
   obds.setNetworkProtocol("tcp");
   obds.setDatabaseName("312");
   obds.setPortNumber(1522);
   obds.setUser("adam");
   obds.setPassword("apple");
   ```

   




<!-- -->

2. 注册数据源

   初始化 `OceanBaseDataSource` 实例的连接属性后，就可以向 JNDI 注册该数据源实例，如下例所示：

   ```unknow
   Context obctx = new InitialContext();
   obctx.bind("jdbc/sampleobdb", obds);
   ```

   

   调用 JNDI `InitialContext()` 构造函数将创建一个引用初始 JNDI 命名文本的 Java 对象。系统属性（未显示）指示 JNDI 使用的服务提供商。

   `obctx.bind` 调用将 `OceanBaseDataSource` 实例绑定到逻辑 JNDI 名称。这意味着在调用 `obctx.bind` 之后，随时可以使用逻辑名 `jdbc/sampleobdb` 并根据 `OceanBaseDataSource` 实例的 `obds` 的属性打开数据库连接。逻辑名称 `jdbc/sampleobdb` 在逻辑上绑定到此数据库。

   JNDI 命名空间的层次结构类似于文件系统。在此示例中，JNDI 名称在根命名上下文下指定子上下文 `jdbc`，并在 `jdbc` 子上下文内指定逻辑名 `sampleobdb`。

   Context 接口和 `InitialContext` 类包含于标准 `javax.naming` 包中。
   




<!-- -->

3. 打开连接

   要执行查找并打开逻辑上绑定到 JNDI 名称的数据库连接，请使用逻辑 JNDI 名称。为此，需要将查找结果（也可以是 Java `Object`）强制转换为 `OceanBaseDataSource`，然后使用相应的 `getConnection` 方法打开连接。

   如例所示：

   ```unknow
   OceanBaseDataSource obdsconn = (OceanBaseDataSource)obctx.lookup("jdbc/sampleobdb");
   Connection conn = obdsconn.getConnection();
   ```

   



