引用 Schema 对象 
=================================



当在 SQL 语句中引用对象时，OceanBase 会考虑 SQL 语句的上下文并在适当的名称空间中找到该对象。找到对象后，OceanBase 执行 SQL 语句对该对象指定的操作。如果在适当的名称空间中找不到命名的对象，则返回错误。

引用用户的 Schema 中的对象 
-----------------------------

以下示例说明了 OceanBase 如何解析 SQL 语句中对象的引用。

执行以下语句，向名为 **departments** 的表中添加了一行数据：

```javascript
INSERT INTO departments 
VALUES (280, 'ENTERTAINMENT_CLERK', 206, 1700);
```



根据 SQL 语句的上下文， **departments** 在数据库中可能是：

* 一张在您自己 Schema 中的表

  

* 一个在您自己 Schema 中的视图

  

* 一个表或视图的专有同义词

  

* 一个公共同义词

  




OceanBase 始终会先尝试在您自己的 Schema 中的名称空间里解析被引用对象，然后再考虑该 Schema 之外的名称空间。在此示例中，OceanBase 尝试解析如下：

1. 首先，OceanBase 尝试在您自己的包含了表、视图和专用同义词的 Schema 中的名称空间里去定位对象。如果对象是专用同义词，则 OceanBase 会找到该同义词所代表的对象。该对象可以在您自己的 Schema 中，也可以在其他 Schema 中或者在另一个数据库中。该对象也可以是其他的同义词，在这种情况下，OceanBase 会找到同义词所代表的对象。

   

2. 如果对象在名称空间中被找到，则 OceanBase 尝试对该对象执行 SQL 语句。在此示例中，OceanBase 尝试将一行数据添加到 **departments** 中。如果此对象的类型不是该 SQL 语句所需要的类型，则 OceanBase 返回错误。在此示例中， **departments** 必须是表、视图或者可以是可以解析为表或视图的专用同义词。如果 **departments** 是序列，则 OceanBase 返回错误。

   

3. 如果该对象到目前为止没有在任何名称空间中被搜索到，则 OceanBase 将搜索包含公共同义词的名称空间。如果对象在包含公共同义词的名称空间中，则 OceanBase 尝试对该对象执行该语句。如果此对象的类型不是该 SQL 语句所需要的类型，则 OceanBase 返回错误，例如在此示例中，如果 **departments** 是一个代表了序列的公共同义词，那么 OceanBase 将返回错误。

   




如果公共同义词包含任何依赖表或用户定义类型，则不能在与依赖对象相同的 Schema 中创建与同义词同名的对象。

反之，如果同义词没有任何依赖表或用户定义的类型，则可以在与依赖对象相同的 Schema 中创建具有相同名称的对象。OceanBase 会使所有依赖对象无效，并在下一次访问它们时重新验证它们。

引用其他 Schema 中的对象 
----------------------------

要引用您的 Schema 之外的 Schema 中的对象，需要在对象名称前添加 Schema 名称：

```javascript
schema.object
```



例如，以下示例展示了在名为 **hr** 的 Schema 中删除表 **employees** ：

```javascript
DROP TABLE hr.employees;
```


