引用分区表和索引 
=============================



表和索引可以分区。进行分区时，这些 Schema 对象由许多称为分区的部分组成，所有这些部分都具有相同的逻辑属性。例如，表中的所有分区共享相同的列和约束定义，而索引中的所有分区共享相同的索引列。

分区扩展名和子分区扩展名使用户可以执行某些分区级和子分区级操作，例如，仅在一个分区或子分区上删除其中的所有行。没有扩展名称时，此类操作将要求您使用判断语句定义范围（`WHERE` 子句）。对于范围分区表和列表分区表，尝试用判断语句描述分区级操作可能会很麻烦，尤其是当范围分区键使用多个列时。对于哈希分区和子分区，使用判断语句更加困难，因为这些分区和子分区是基于系统定义的哈希函数。

分区扩展名使您可以像使用表一样使用分区。此方法的一个优点（对范围分区的表最有用）是，您可以通过对其他用户或角色授予（或撤消）这些视图的特权来构建分区级别的访问控制机制。要将分区用作表，需要通过从单个分区中选择数据来创建视图，然后将该视图用作表。

语法 
--------------

当在 SQL 语句的语法或轨道图中出现 `partition_extended_name` 或者 `subpartition_extended_name` 元素时，用户可以通过这两个元素指定分区扩展表名和子分区扩展表名。`partition_extended_name` 的语法：

```javascript
PARTITION partition
| 
PARTITION FOR ( partition_key_value [, partition_key_value]... )
```



`subpartition_extended_name` 的语法：

```javascript
SUBPARTITION subpartition
| 
SUBPARTITION FOR ( subpartition_key_value [, subpartition_key_value]... )
```



DML 语句 `INSERT`、`UPDATE` 、 `DELETE` 和 `ANALYZE` 语句需要在分区或子分区名称的周围加上括号。这个小的区别体现在 `partition_extension_clause` 元素中。在 `partition_extended_name`，`subpartition_extended_name` 和 `partition_ extension_clause` 中，可以使用 `PARTITION FOR` 和 `SUBPARTITION FOR` 子句在不使用名称的情况下引用分区。它们对任何类型的分区均有效，尤其是间隔分区。将数据插入表中时，间隔分区会根据需要被自动创建。

对于上述元素中各自的 `partition_key_value` 或 `subpartition_key_value` 部分，它们为每个分区键列指定一个值。对于多列分区键，需要为每个分区键指定一个值。对于复合分区，对每个分区键指定一个值后，需要继续为每个子分区键指定一个值。所有分区键值均以逗号分隔。对于间隔分区，您只能指定一个 `partition_key_value`，并且它必须是有效的 `NUMBER` 数据类型或日期时间数据类型的值。用户的 SQL 语句将在包含用户指定了值的分区或子分区上运行。

扩展名称的限制 
-------------------

使用分区扩展表名和子分区扩展表名时有以下限制：

* 名称中没有远程表：扩展分区表名和子分区扩展表名不能包含数据库链接或能转换为具有数据库链接的表的同义词。要使用远程分区和远程子分区，需要在远程站点上使用扩展表名语法创建一个视图，然后引用该远程视图。

  

* 名称中没有同义词：必须使用基表指定分区或子分区扩展名，不能使用同义词，视图或任何其他对象。

  

* 在 `PARTITION FOR` 和 `SUBPARTITION FOR` 子句中，不能指定关键字 `DEFAULT` 、`MAXVALUE` 或绑定变量为 `partition_key_value` 或 `subpartition_key_value` 的值。

  

* 在 `PARTITION` 和 `SUBPARTITION` 子句中，不能为分区或子分区名称指定绑定变量。

  




示例 
--------------

在以下示例中， **sales** 是具有分区 **sales_q1_2000** 的分区表。以下语句创建了单个分区 **sales_q1_2000** 的视图，然后像使用表一样使用它。本示例从分区中删除了一些行：

```javascript
/*为分区 sales_q1_2000 创建视图 Q1_2000_sales*/
CREATE VIEW Q1_2000_sales
AS
SELECT *
FROM sales PARTITION (SALES_Q1_2000);
/*删除视图 Q1_2000_sales 中符合条件 amount_sold < 0 的值*/
DELETE FROM Q1_2000_sales
WHERE amount_sold < 0;
```


