其它函数 
=========================



COALESCE 
-----------------

**声明** 

`COALESCE(expr, expr, expr,...)`

**说明** 

依次参考各参数表达式，遇到非NULL值即停止并返回该值。如果所有的表达式都是空值，最终将返回一个空值。

所有表达式必须是相同类型，或者可以隐性转换为相同的类型。

**例子** 

```javascript
Oceanbase>SELECT COALESCE(NULL,NULL,3,4,5), COALESCE(NULL,NULL,NULL);
+---------------------------+--------------------------+
| COALESCE(NULL,NULL,3,4,5) | COALESCE(NULL,NULL,NULL) |
+---------------------------+--------------------------+
|                         3 |                     NULL |
+---------------------------+--------------------------+
1 row in set (0.00 sec)
```





NVL 
------------

**声明** 

`NVL(str1,replace_with)`

**说明** 

如果 str1 为 NULL，则替换成 replace_with。

任何时候给它一个空值，它都返回一个你所选择的值。这种能够自动替换空值的能力有助于提供看上去更为完善的输出。其中 str1 一般是一个列名。replace_with 可以是任何值：直接值（即硬编码）、对其他列的引用或者表达式。

**例子** 

```javascript
Oceanbase>SELECT NVL(NULL, 0), NVL(NULL, 'a');
+--------------+----------------+
| NVL(NULL, 0) | NVL(NULL, 'a') |
+--------------+----------------+
|            0 | a              |
+--------------+----------------+
1 row in set (0.00 sec)
```





SLEEP 
--------------

**声明** 

`SLEEP(duration)`

**说明** 

SLEEP函数根据duration指定的数值暂停相应的时间（单位为秒），并在暂停结束后返回0。

如果SLEEP单独执行且没有被中断，返回结果0；

如果SLEEP单独执行期间被中断，返回结果1，但不会返回任何错误码；

如果SLEEP是查询的一部分，且暂停期间被中断，将会返回错误码1317；

**例子** 

```javascript
mysql> SELECT SLEEP(1000);
+------------------+
| SLEEP(1000) |
+------------------+
|          0 |
+------------------+

mysql> SELECT SLEEP(1000);
+------------------+
| SLEEP(1000) |
+------------------+
|          1 |
+------------------+

mysql> SELECT 1 FROM t1 WHERE SLEEP(1000);
ERROR 1317 (70100): Query execution was interrupted
```





全文查找函数 
---------------

**声明** 

```javascript
MATCH (col1,col2,...) AGAINST (expr [search_modifier])
search_modifier:
{
    IN NATURAL LANGUAGE MODE
    | IN NATURAL LANGUAGE MODE WITH QUERY EXPANSION
    | IN BOOLEAN MODE
    | WITH QUERY EXPANSION
}
```



**说明** 

OceanBase1.0已经支持使用全文查找函数来对全文索引进行查找，并且使用全文查找函数有以下要求：

* 全文查找函数MATCH(col1,col2,...)中指定的列上必须有全文索引(OB目前只支持FULLTEXT CTXCAT索引)

  




<!-- -->

* 在FULLTEXT CTXCAT索引中，全文查找函数MATCH(col1,col2,...)中指定的列必须完整的覆盖索引中的全文列，例如FULLTEXT INDEX(c1, c2, c3), CTXCAT(c2, c3) 必须是 MATCH(c2,c3) 才能完全的匹配

  




<!-- -->

* 全文查找函数可以通过上述的关键字来指定查找模式(OB目前只支持NATURAL LANGUAGE MODE和BOOLEAN MODE两种模式)，缺省是NATURAL LANGUAGE MODE

  




默认情况下或者指定IN NATURAL LANGUAGE MODE标示符，MATCH...AGAINST将使用NATURAL LANGUAGE模式来进行全文查找，在NATURAL LANGUAGE模式下，AGAINST接受一个查找字符串，并且按照字符集的比较方式在索引中进行查找，对于表中的每一行数据，MATCH的返回值代表了查找字符串和行中数据的相关度，也就是查找字符串中的文本和数据表中的文本相似度。在默认情况下，OB创建的字符串相关的列是大小写不敏感的，因此，全文查找的关键字是不区分大小写的。如果需要区分大小写，可以为创建全文索引的列指定大小写敏感的数据类型，例如UTF8MB4_BIN。如果MATCH...AGAINST函数被用在WHERE子句中，MATCH被用来过滤跟关键字相关度不匹配的数据，MATCH...AGAINST=0表示没有和关键字相似的数据，目前OB只支持MATCH...AGAINST=0和MATCH...AGAINST\>0两种形式，即完全不相关或者有任意一个关键字相关即可。AGAINST参数中可以接受多个关键字，关键字之间使用' '隔开，表示OR关系，只要有任意一个关键字匹配，即认为符合查找的要求。

OB可以通过使用IN BOOLEAN MODE关键字来进行BOOLEAN模式的全文查找。在这种模式中，关键字前面一些特殊的操作符含有特殊的语义。例如：

```javascript
SELECT * FROM t1 WHERE MATCH (a, b) AGAINST ('菊花 茉莉花' IN BOOLEAN MODE);
+----+------------+------------+
| id | a            | b            |
+----+------------+------------+
|  1 | 支付宝        | 菊花茶        |
|  2 | 淘宝          | 茉莉花        |
+----+------------+------------+

SELECT * FROM t1 WHERE MATCH (a, b)
    AGAINST ('+菊花 -茉莉花' IN BOOLEAN MODE);
+----+------------+------------+
| id | a            | b            |
+----+------------+------------+
|  1 | 支付宝        | 菊花茶        |
+----+------------+------------+
```



OB的BOOLEAN全文查找目前支持以下几种操作符：+ 代表AND关系，表示查找结果中同时要包含被+修饰的关键字- 代表NOT关系，表示查找结果中不能包含被-修饰的关键字。

```javascript
(no operator) 代表OR关系，表示查找结果中只要包含任意一个没有操作符修饰的关键字即可
```



在BOOLEAN全文查找模式中有以下几点需要注意：操作符必须位于关键字的前面，关键字后面的操作符没有修饰意义，例如+菊花是有意义的操作符修饰，而菊花+中的操作符没有修饰意义。操作符和关键字必须紧密相连，不能被其它符号分割开，否者没有修饰意义，例如：+ 菊花前面的操作符没有修饰意义。
