通过 obclient 连接 OceanBase 租户 
================================================



obclient 是 OceanBase 专用的命令行客户端工具，通过 obclient 您可以连接 OceanBase 的 MySQL 和 ORACLE 租户。

操作步骤 
-------------

1. 打开一个命令行终端。

   

2. 参照下面格式提供 obclient 的运行参数：

   




```javascript
$ obclient -h192.168.1.101 -usys@t_oracle0_91#obdoc -P2883 -pabcABC123 -c -A sys
```


**说明**



* -h：提供 OceanBase 数据库连接的 IP，通常是一个 OBProxy 地址。

  

* -u：提供租户的连接帐户，格式有两种："用户名@租户名#集群名"或者"集群名:租户名:用户名"。Oracle 租户的管理员用户名默认是 sys。

  

* -P：提供 OceanBase 数据库连接端口，也是 OBProxy 的监听端口，默认是 2883，可以自定义；如果不通过 OBProxy 连接 OceanBase 数据库，而是通过 obclient 直连 OBserver（即 -u 参数中不加"#集群名"），则默认端口是 2881。

  

* -p：提供帐户密码。为了安全可以不提供，改为在后面提示符下输入，密码文本不可见。

  

* -c：表示在将 SQL 语句中的注释发往数据库端。

  

* -A：表示在连接数据库时不去获取全部表信息，可以使登录数据库速度最快。

  

* sys：访问的数据库名，可以改为业务数据库。

  




3. 连接成功后，默认会有如下命令行提示符。

   




```javascript
obclient>
```



4. 如果要退出 OceanBase 命令行，输入 exit 后回车，或者按快捷键 ctrl + d。

   






示例 
-----------

通过 obclient 连接 OceanBase 数据库的 Oracle 租户。

```javascript
$obclient -h192.168.1.101 -usys@t_oracle0_91#obdoc -P2883 -pabcABC123 -c -A sys
obclient: [Warning] Using a password on the command line interface can be insecure.
Welcome to the OceanBase monitor.  Commands end with ; or \g.
Your OceanBase connection id is 64621
Server version: 5.6.25 OceanBase 2.2.20 (...) (Built Aug 10 2019 15:27:33)

<省略>

Type 'help;' or '\h' for help. Type '\c' to clear the current input statement.

obclient> select sysdate from dual;
+---------------------+
| SYSDATE             |
+---------------------+
| 2020-04-01 21:53:22 |
+---------------------+
1 row in set (0.00 sec)

obclient> exit
Bye
```



