条件表达式 
==========================



条件表达式（Case Expression）允许用户在不调用存储过程的情况下，在 SQL 语句中使用 `IF ... THEN ... ELSE` 逻辑。

语法 
--------------

```javascript
CASE { simple_case_expression
| searched_case_expression
}
[ ELSE else_expr ]
END
```



其中简单条件表达式中 `simple_case_expression` 的语法为：

```javascript
expr
{ WHEN comparison_expr THEN return_expr }...
```



搜索条件表达式 `searched_case_expression` 的语法为：

```javascript
{ WHEN condition THEN return_expr }...
```



使用规则 
----------------

### 条件的验证 

在一个简单条件表达式中，OceanBase 数据库会以 `expr` 为基准，在 `WHEN ... THEN` 中搜寻第一个与之等值的 `comparison_expr`，并返回相应的 `return_expr`。如果没有 `WHEN ... THEN` 满足此情形，并且 `ELSE` 子句存在，那么 OceanBase 数据库会返回 `else_expr`。否则，OceanBase 会返回 NULL。

在搜索条件表达式中，OceanBase 会自左向右搜索直到 `condition` 条件成立，然后返回 `return_expr`。如果所有条件都不成立，且 `ELSE` 子句存在，则数据库返回 `else_expr`。否则，数据库会返回 NULL。

### 条件的计算 

OceanBase 数据库使用短路计算法则。对于简单条件表达式，数据库仅会在与 `expr` 比较之前计算 `comparison_expr` 的值，而不是在与 `expr` 比较之前就将计算所有 `comparison_expr` 的值。因此，如果前一个 `comparison_expr` 与 `expr` 相等，OceanBase 将不会计算下一个 `comparison_expr` 的值。对于搜索条件表达式，数据库将会串行计算每个条件（Condition）是否为真，如果前一个条件（Condition）为真，OceanBase 将不会计算下一个条件。

### 数据类型 

对于简单条件表达式，`expr` 和所有的 `comparison_expr` 的值的数据类型必须相同（如 `CHAR`、`VARCHAR2` 和 `NCHAR`； `NVARCHAR2`、`NUMBER` 和 `BINARY_FLOAT`，或 `BINARY_DOUBLE`），或者都是数值类型。如果所有的返回表达式都是数值类型，则 OceanBase 会选择最高优先级的数据类型，显式地将其它参数转化为此数据类型，并返回这个数据类型。

对于简单条件表达式和搜索条件表达式，所有的 `return_exprs` 的数据类型必须相同（如 `CHAR`、`VARCHAR2`和`NCHAR`；`NVARCHAR2`、`NUMBER` 和 `BINARY_FLOAT`；`BINARY_DOUBLE`），或者都是数值类型。如果所有的返回表达式都是数值类型，则 OceanBase 会选择最高优先级的数据类型，显式地将其它参数转化为此数据类型，并返回这个数据类型。

示例 
--------------

```javascript
SELECT cust_last_name,
    CASE credit_limit
    WHEN 100 THEN 'Low'
    WHEN 5000 THEN 'High'
    ELSE 'Medium' END AS credit
FROM customer
ORDER BY cust_last_name, credit;
```



以下是搜索条件表达式的示例：

```javascript
SELECT AVG(CASE WHEN e.salary > 2000 THEN e.salary
ELSE 2000 END) "Average Salary" FROM employee e;
```


