LONG 和 LONG RAW 数据类型 
=========================================

当查询选择一个或多个 LONG 或 LONG RAW 列时，JDBC 驱动程序将这些列以流模式传输到客户端。

在流模式下，JDBC 驱动程序一般不会从网络读取 `LONG` 或 `LONG RAW `列的数据。在使用代码调用 `getXXX` 方法读取列数据之前，列数据将保留在网络通信通道中。除了读取列数据外，任何连接使用都会将列数据从通道中丢弃。虽然流模式可以有效利用内存并最大程度地减少往返通信，但它会干扰其他数据库操作。

要访问 `LONG` 列中的数据，您可以将该列作为 `Java InputStream` 对象，并使用 `InputStream` 对象的 `read` 方法获取。也可以将数据作为 `String` 或 `byte` 数组，通过执行流传输获取。

三种流类型都可以获取 `LONG` 和 `LONG RAW` 数据。驱动程序将根据数据库和驱动程序的字符集进行执行转换。
**注意**



不要创建带有 `LONG` 列的表。可以改用大对象（`LOB`）列、`CLOB`、`NCLOB` 和 `BLOB`。因为 `LOB` 列的使用限制远少于 `LONG` 列，所以建议将现有的 `LONG` 列转换为 `LOB` 列。

LONG RAW 数据转换 
-------------------------------

调用 `getBinaryStream` 返回 `RAW` 数据。调用 `getAsciiStream` 会将 `RAW` 数据转换为十六进制并返回相应的 ASCII。调用` getUnicodeStream` 会将 `RAW` 数据转换为十六进制并返回 Unicode 字符。

LONG 数据转换 
---------------------------

使用 `getAsciiStream` 获取 `LONG` 数据时，驱动程序会假定数据库中的基础数据使用 `US7ASCII` 或 `WE8ISO8859P1` 字符集。如果假设为真，则驱动程序将返回与 ASCII 字符相对应的字节。如果数据库未使用 `US7ASCII` 或 `WE8ISO8859P1` 字符集，则调用 `getAsciiStream` 将返回无意义的信息。

使用 `getUnicodeStream` 获取 `LONG` 数据时，将获得 UTF-16 编码的 Unicode 字符流。

使用 `getBinaryStream` 获取 `LONG` 数据时，如果数据库字符集不是 `US7ASCII` 或 `WE8ISO8859P1`，则调用 `getBinaryStream` 将返回 UTF-8。如果服务器端字符集是 `US7ASCII` 或 `WE8ISO8859P1`，则调用将返回 `US7ASCII` 字节流。
**注意**



将 `LONG` 或 `LONG RAW` 列作为流进行接收时，需要特别注意在数据库中检索的列的顺序。

`LONG` 和 `LONG RAW` 数据转换的详细信息如下表所示。


| **数据类型** |                                            **BinaryStream**                                             |             **AsciiStream**             |     **UnicodeStream**      |
|----------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|----------------------------|
| LONG     | 字节表示 Unicode UTF-8 中的字符。如果数据库字符集为 `US7ASCII` 或 `WE8ISO8859P1`，则这些字节表示 `US7ASCII` 或 `WE8ISO8859P1` 中的字符。 | 字节表示 ISO-Latin-1（`WE8ISO8859P1`）编码中的字符。 | 字节代表 Unicode UTF-16 编码的字符。 |
| LONG RAW | 数据不变数据。                                                                                                 | 十六进制字节的 ASCII 表示形式。                     | 十六进制字节的 Unicode 表示形式。      |



示例 
--------------------

`getXXXStream` 方法的功能之一是能够以增量方式获取数据，而 `getBytes` 在一次调用中就获取所有数据。以下是获取二进制数据流的示例。 

**示例 1：使用 getBinaryStream 方法获取 LONG RAW 数据** 

```unknow
--创建了一个表stream01，存储与名称 SAMPLE 相关的LONG RAW 数据列
CREATE TABLE stream01 (name VARCHAR2 (50), giftype LONG RAW);
INSERT INTO stream01 VALUES ('SAMPLE', '1234567890123');

--将 LONG RAW 列中的数据写入名为 sample.gif 的文件中
ResultSet rs = st.executeQuery 
                 ("select giftype from stream01 where NAME='SAMPLE'");

// 获取第一行
if (rs.next())
{
    // 以流形式获取 GIF 数据
    InputStream gif_type = rs.getBinaryStream (1);
   try
   {
      FileOutputStream file = null;
      file = new FileOutputStream ("sample.gif");
      int chunk;
      while ((chunk = gif_type.read()) != -1)
         file.write(chunk);
   }
   catch (Exception e)
   {
      String err = e.toString();
      System.out.println(err);
   }
   finally
   {
      if file != null()
         file.close();
   }
} 
```



上述示例中，调用 `getBinaryStream` 返回的 `InputStream` 对象直接从数据库连接中读取数据。

**示例 2：使用 getBytes 方法获取 LONG RAW 数据** 

本示例使用 `getBytes` 获取 `giftype` 列的内容，驱动程序将在一次调用中获取所有数据，并将其存储在字节数组中。

```unknow
ResultSet rs2 = st.executeQuery 
                  ("select giftype from streame01 where NAME='SAMPLE'"); 

// 获取第一行
if (rs2.next())
{
   // 以流形式获取 GIF 数据
   byte[] bytes = rs2.getBytes(1);
   try
   {
      FileOutputStream file = null;
      file = new FileOutputStream ("sample2.gif");
      file.write(bytes);
   }
   catch (Exception e)
   {
      String err = e.toString();
      System.out.println(err);
   }
   finally
   {
      if file != null()
         file.close();
   }
}
```



因为 `LONG RAW` 列最多可以包含 2 GB 的数据，所以与 `getBinaryStream` 示例相比，`getBytes` 示例可以使用更多的内存。如果不知道 `LONG` 或 `LONG RAW` 列中数据的最大大小，请使用流。
**说明**



* JDBC 驱动程序可以自动流传输任何 `LONG` 和 `LONG RAW` 列。但在某些情况下，您可能希望避免数据流传输。例如，当 `LONG` 列很小时，这种情况可能就要避免递增式返回数据，而是采用一次调用就返回数据。

  

* 为避免流传输，请使用 `defineColumnType` 方法重新定义 `LONG` 列的类型。例如，可以将 `LONG` 或 `LONG RAW` 列重新定义为 `VARCHAR` 或 `VARBINARY` 类型，则驱动程序将不会自动流传输数据。

  




<!-- -->

* 如果使用 `defineColumnType` 重新定义列类型，则必须在查询中声明列的类型。否则，`executeQuery` 将执行失败。另外，必须将 `Statement` 对象转换为 `oceanbase.jdbc.oceanbaseStatement`。

  



