DATE 数据类型 
==============================



`DATE` 数据类型存储日期和时间信息。尽管日期和时间信息可以用字符和数字数据类型表示，但 `DATE` 数据类型具有特殊的关联属性。对于每个 `DATE` 值，OceaBase 存储以下信息：年、月、日、小时、分钟和秒，但是并不包含时区信息。

格式 
--------------

`DATE` 数据类型的默认输入输出格式由 `NLS_DATE_FORMAT` 决定，运行以下 SQL 语句查看默认格式：

```javascript
SELECT @@NLS_DATE_FORMAT FROM DUAL;
```



返回结果：

```javascript
DD-MON-RR
```



如果您需要自定义数据的格式，可以使用转换函数。在插入数据时，您可以通过函数 TO_DATE (char,fmt) 指定数据的输入格式。查询数据时，您可以通过函数 TO_CHAR (datetime,fmt) 指定数据的输出格式。这两个转换函数会将字符串转化为参数 `fmt` 中定义的格式。在 `fmt` 未指明的情况下，使用默认格式。
**注意**



`DATE` 数据类型储存小时、分钟和秒等时间信息，但是默认格式中并不包含时间信息。

取值范围 
----------------

`0001-01-01 00:00:00`\~`9999-12-31 23:59:59`

示例 
--------------

* **示例1：** 返回当前的系统日期，由于未指定参数 `fmt`，所以 `TO_CHAR` 按数据类型的默认格式返回数据。




```javascript
SELECT TO_CHAR(sysdate) FROM DUAL;
```



返回结果：

```javascript
+------------------+
| TO_CHAR(SYSDATE) |
+------------------+
| 24-FEB-20        |
+------------------+
```





* **示例2：** 在未指定 `DATE` 字面量的情况下，数据库将返回系统默认值：




<!-- -->



本示例将使用 `TO_DATE(string, format)` 插入日期数据。`TO_DATE` 会将 `string` 中的字符串转化为`format` 中定义的格式。

例如当前查询是 2020 年 2 月发出的：

```javascript
SELECT TO_CHAR(TO_DATE('2020', 'YYYY'),'YYYY-MM-DD HH24:MI:SS') FROM DUAL;
```



返回结果：

```javascript
+----------------------------------------------------------+
| TO_CHAR(TO_DATE('2020', 'YYYY'),'YYYY-MM-DD HH24:MI:SS') |
+----------------------------------------------------------+
|                                       2020-02-01 00:00:00|
+----------------------------------------------------------+
```


