# 如何规划 OceanBase 集群部署

## 集群架构规划

OceanBase 以集群形态运行，生产环境最小规模是 3 台服务器（节点）。整个集群里，业务数据会有三份，所以也叫三副本。
学习测试的时候，可以部署单副本单节点 OceanBase 集群。
这里特别说明的是，单副本跟单节点并不完全对等。单副本单节点是最小集群规模，单副本也是可以扩容为多个节点，整个集群里数据依然是一份，所以叫单副本。

生产环境，每个机器上启动一个 `observer` 进程，所以一台机器就对应一个节点。学习环境，一个机器可以启动多个 `observer` 进程，模拟多个节点。每个节点的监听端口（默认是 2881 和 2882 ）、数据总目录是独立的，互不冲突。每个节点进程启动的最小内存是 10G ，空间需要至少 10G 。

所以，如果只有一台服务器，如果机器可用内存不足 10G， 则不能启动 `observer` 进程。如果可用内存在10G ~ 20G 之间，则只可以启动一个 `observer` 进程。如果可用内存在 20G ~ 30G 之间，可以启动 2 个 `observer` 进程。如果可用内存超过 30G ，则可以启动 3个 `observer` 进程。当然，内存充足的时候，也可以调大每个 `observer` 进程能获取的内存。内存越大，节点的资源能力就越大。如果有三台机器，就没必要在一个机器上模拟多个节点了。

除了要部署 `observer` 进程，还需要部署 `obproxy` 。 `obproxy` 也是单进程软件，是访问 OceanBase 的反向代理。虽然 `observer` 节点都可以直接访问，生产环境还是建议通过 `obproxy` 访问 OceanBase 集群。
`obproxy` 进程部署位置没有要求。可以部署在应用服务器上，也可以部署在独立的机器上，或者部署在 OceanBase 机器上。`obproxy` 可以部署多个，生产环境建议至少部署两个。

## 用户规划

OceanBase 本质上是一个软件，可以运行在任意用户下。OceanBase 软件包默认解压目录是在 `/home/admin/` 下，生产环境默认也是安装在用户 `admin` 下。社区版的软件 RPM 包也是这个特点，支持部署在任意用户的任意目录下。

为了安全起见，我们不建议在 `root` 用户下直接部署。所以后面都以部署在用户 `admin` 下为前提。在部署之前初始化环境的时候，可能需要修改操作系统的配置，或者设置目录的权限等，这些操作需要 `root` 用户权限。不同客户内部主机登录规范不一样，可以通过 `su` 切换到 `root` 用户，或者给 `admin` 用户增加 `sudo` 权限。

## 目录规划

跟 `observer` 有关的目录有好几个：

+ 软件安装目录。

如果是安装 OceanBase 的 RPM 包，则需要提前创建好用户 `admin` ，并被自动安装在目录 `/home/admin/oceanbase` 下。

```bash
[root@obce00 ~]# useradd admin
[root@obce00 ~]# rpm -ivh rpm/*
准备中...                          ################################# [100%]
正在升级/安装...
   1:oceanbase-ce-libs-3.1.0-1.el7    ################################# [ 33%]
   2:oceanbase-ce-3.1.0-1.el7         ################################# [ 67%]
   3:obproxy-3.1.0-1.el7              ################################# [100%]

[root@obce00 ~]# rpm -ql oceanbase-ce-3.1.0-1.el7.x86_64
/home/admin/oceanbase
/home/admin/oceanbase/bin
/home/admin/oceanbase/bin/import_time_zone_info.py
/home/admin/oceanbase/bin/observer
/home/admin/oceanbase/etc
/home/admin/oceanbase/etc/timezone_V1.log
[root@obce00 ~]# rpm -ql obproxy-3.1.0-1.el7
/home/admin/obproxy-3.1.0/bin
/home/admin/obproxy-3.1.0/bin/obproxy
/home/admin/obproxy-3.1.0/bin/obproxyd.sh   
```

如果是通过OBD 软件自动化安装，则会将 RPM 包解压到 用户 HOME 目录的隐藏文件夹 `.obd` 下，如：`/.obd/repository/oceanbase-ce/3.1.0/afd11d52f83eef4b456d77969fde620c4bfba85e` 。这种方式是可以同时部署多个版本。

后面讲解部署方法会首先介绍 OBD 软件自动化部署方法。手动部署方法留在最后，供感兴趣的朋友参考。
