在查询中使用 SQL Hint 
====================================



初次使用 OceanBase 的用户，经常会用大表测试各种查询，有时会感觉性能不是很快，此时需要在查询中使用 SQL Hint。

关于 SQL Hint 
--------------------

OceanBase SQL 的执行性能跟 SQL 的执行计划有关，执行计划跟表的连接方式、查询条件和表的索引都有关系，通常这是数据库的 SQL 引擎内部逻辑。通过在 SQL 里添加注释，您可能改变执行计划的内容，从而改变 SQL 的执行性能。SQL Hint的格式是：

```javascript
/*+ hint_text */
```



常用 SQL Hint 有：

* **read_consistency(weak)** ：弱一致性读，指引SQL读取相关表的分区的备副本。

* **index** ( *table_name* , *index_name* )：指引SQL使用某个表的某个索引读取数据。

* **query_timeout(int_num)：** 设置当前SQL的查询超时时间，单位是us。




其他常用 SQL Hints请参考附录"OceanBase 常用 SQL Hints"。

使用 SQL Hint 
--------------------

SQL Hint 通常用在 SQL 里，并不限于查询 SQL。这里以查询 SQL 为例，简单的语法格式如下：

```javascript
SELECT /*+ hint_text [, hint_text] */ select_items FROM table_name
```




**注意**



* 多个 SQL Hint可以叠加使用，注意功能不要冲突。

  

* 在 obclient 命令行环境下，默认会忽略注释语法，导致 SQL Hint 不起作用，所以启动 obclient 时需要增加参数"-c"。

  






示例：在查询 SQL 中使用 SQL Hint，下面 SQL 指定查询超时时间为 10 秒。

```javascript
obclient> select /*+ query_timeout(10000000) */ o_id,o_c_id,o_carrier_id,o_ol_cnt,o_all_local,o_entry_d 
from ordr partition (p5) 
where o_w_id=1 and o_d_id=2 and o_id=2100;
+------+--------+--------------+----------+-------------+---------------------+
| O_ID | O_C_ID | O_CARRIER_ID | O_OL_CNT | O_ALL_LOCAL | O_ENTRY_D           |
+------+--------+--------------+----------+-------------+---------------------+
| 2100 |      8 |            8 |       11 |           1 | 2020-02-15 18:57:10 |
+------+--------+--------------+----------+-------------+---------------------+
1 row in set (0.01 sec)

obclient>
obclient> SELECT /*+ parallel(16) */ count(*) FROM big_table ;
```


