日期字面量 
==========================



日期（DATE）字面量可以通过字符串指定，或者可以使用 `TO_DATE` 函数将字符或数字值转换为日期值。日期字面量是唯一接受用 `TO_DATE` 表达式代替字符串指定值的：

```javascript
TO_DATE('2020-03-25 11:05:00', 'YYYY-MM-DD HH24:MI:SS')
```



使用日期值指定日期字面量时，必须使用公历的日期值。同时也可以如下所示，使用 ANSI 来指定日期字面量，ANSI 日期字面量不包含时间信息，而且必须使用 **YYYY-MM-DD** 的格式：

```javascript
DATE '2020-03-25'
```



此外，还可以使用数据库默认日期值来指定日期字面量，当在日期表达式中使用默认值时，OceanBase 会自动将默认日期格式的字符值转换为日期值。数据库的默认日期值由初始化参数 `NLS_DATE_FORMAT` 指定，此示例中默认格式为 **DD-MON-RR** ：

```javascript
TO_DATE('25-FEB-20', 'DD-MON-RR')
```



如果您指定不带时间成分的日期值，则默认时间为午夜（24 小时制 00:00:00 和 12 小时制 12:00:00）。如果指定的日期值不带日期成分，则默认日期为当前月份的第一天。

OceanBase 数据库中默认的日期格式为 **DD-MON-RR** ，如果需要同时显示时间值，可以通过执行` alter session set NLS_DATE_FORMAT = 'DD-MON-RR HH24:MI:SS';` 命令修改变量 `NLS_DATE_FORMAT` 的值。因此，如果查询 `DATE` 列，则必须在查询中指定时间字段，或确保 `DATE` 列中的时间字段设置为午夜。否则，数据库可能不会返回您期望的查询结果。比如创建一张具有 **id** 列和 **datecol** 日期列的表 **Date_Literals** ：

```javascript
CREATE TABLE Date_Literals (id NUMBER, datecol DATE);
```



在表中插入当前会话的系统日期时间 **SYSDATE** ，此示例使用了 TRUNC 函数将时间字段设置为午夜，`TRUNC` 函数会截取 **SYSDATE** 的日期部分，这样 **datecol** 列中的时间会自动填充默认的午夜时间：

```javascript
INSERT INTO Date_Literals VALUES (1,SYSDATE);
INSERT INTO Date_Literals VALUES (2,TRUNC(SYSDATE));
```



此时表中数据为：

```javascript
+------+---------------------+
| id   | datecol             |
+------+---------------------+
|    1 | 25-FEB-20 11:28:16  |
|    2 | 25-FEB-20 00:00:00  |
+------+---------------------+
```



当查询中不包含时间信息时，可以在查询中使用大于或小于条件，而不是等于或不等于条件：

```javascript
SELECT * FROM Date_Literals WHERE datecol > TO_DATE('2020-02-24', 'YYYY-MM-DD');
```



返回结果：

```javascript
+------+---------------------+
| id   | datecol             |
+------+---------------------+
|    1 | 25-FEB-20 11:28:16  |
|    2 | 25-FEB-20 00:00:00  |
+------+---------------------+
```



当使用等于条件时，由于查询中不包含时间信息，所以结果只返回了时间信息为午夜值的日期：

```javascript
SELECT * FROM Date_Literals WHERE datecol = TO_DATE('2020-02-25', 'YYYY-MM-DD');
```



返回结果：

```javascript
+------+---------------------+
| id   | datecol             |
+------+---------------------+
|    2 | 25-FEB-20 00:00:00  |
+------+---------------------+
```



反过来，可以过滤掉 **datecol** 列中的时间字段，只查询日期字段：

```javascript
SELECT * FROM Date_Literals WHERE TRUNC(datecol) = DATE '2020-02-25';
```



返回结果：

```javascript
+------+---------------------+
| id   | detacol             |
+------+---------------------+
|    1 | 25-FEB-20 11:28:16  |
|    2 | 25-FEB-20 00:00:00  | 
+------+---------------------+
```


