分区策略 
=========================

本节主要介绍 OceanBase 数据库的分区策略。

OceanBase 数据库目前支持的分区策略如下：

* MySQL 模式

  * Range 分区

    
  
  * Range Columns 分区

    
  
  * List 分区

    
  
  * List Columns 分区

    
  
  * Hash 分区

    
  
  * Key 分区

    
  
  * 组合分区

    
  

  




Range 分区 
-----------------------------

Range 分区根据分区表定义时为每个分区建立的分区键值范围，将数据映射到相应的分区中。它是常见的分区类型，经常跟日期类型一起使用。例如，可以将业务日志表按日/周/月分区。

Range Columns 分区 
-------------------------------------

Range Columns 分区与 Range 分区的作用基本类似，不同之处在于：

* Range Columns 分区的分区键的结果不要求是整型，可以是任意类型。

  

* Range Columns 分区的分区键不能使用表达式。

  

* Range Columns 分区的分区键可以写多个列（即列向量）。

  




List 分区 
----------------------------

List 分区使得您可以显式的控制记录行如何映射到分区，具体方法是为每个分区的分区键指定一组离散值列表，这点跟 Range 分区和 Hash 分区都不同。List 分区的优点是可以方便的对无序或无关的数据集进行分区。

List Columns 分区 
------------------------------------

List Columns 分区与 List 分区的作用基本相同，不同之处在于：

* List Columns 分区的分区键不要求是整型，可以是任意类型。

  

* List Columns 分区的分区键可以是多列（即列向量）。

  




Hash 分区 
----------------------------

Hash 分区适合于对不能用 Range 分区、List 分区方法的场景，它的实现方法简单，通过对分区键上的 Hash 函数值来散列记录到不同分区中。如果您的数据符合下列特点，使用 Hash 分区是个很好的选择：

* 不能指定数据的分区键的列表特征。

  

* 不同范围内的数据大小相差非常大，并且很难手动调整均衡。

  

* 使用 Range 分区后数据聚集严重。

  

* 并行 DML、分区剪枝和分区连接等性能非常重要。

  




Key 分区 
---------------------------

Key 分区与 Hash 分区类似，也是通过对分区个数取模的方式来确定数据属于哪个分区，不同的是系统会对 Key 分区键做一个内部默认的 Hash 函数后再取模。

Key 分区有如下特点：

* Key 分区的分区键不要求为整型，可以为任意类型

  

* Key 分区的分区键不能使用表达式

  

* Key 分区的分区键支持向量

  

* Key 分区的分区键中不指定任何列时，表示 Key 分区的分区键是主键。

  示例如下：

  ```sql
  obclient>CREATE TABLE t1 (
  c1 INT PRIMARY KEY, 
  c2 INT) 
  PARTITION BY KEY() 
  PARTITIONS 5;
  ```

  




组合分区 
-------------------------

组合分区通常是先使用一种分区策略，然后在子分区再使用另外一种分区策略，适合于业务表的数据量非常大时。使用组合分区能发挥多种分区策略的优点。

在指定二级分区分区策略细节时，可以使用 `SUBPARTITION TEMPLATE` 子句。
