SQL 条件概述 
=============================



条件用来判断数据的值，并返回 `TRUE`、`FALSE` 或 `UNKNOWN`。它由一个或多个表达式和逻辑（布尔）运算符等组件组合而成。只要条件出现在 SQL 语句中，您就必须使用正确的条件语法。
**注意**



参数 `NLS_COMP` 和 `NLS_SORT` 共同影响字符的排序与比较。若将数据库的 `NLS_COMP` 指定为`LINGUISTIC`，那么本开发指南中所有被提到的实体都会遵循参数 `NLS_SORT` 所指定的规则。若 `NLS_COMP` 的值没有被指定为 `LINGUISTIC`，那么函数将不受 `NLS_SORT` 影响。`NLS_SORT` 的值可以被直接指定，如果没有被指定，它将继承 `NLS_LANGUAGE1` 的值。

您可以在这些语句的 `WHERE` 子句中使用条件：

* `DELETE`

* `SELECT`

* `UPDATE`




您也可以在 `SELECT` 语句的这些子句中使用条件：

* `WHERE`

* `START WITH`

* `CONNECT BY`

* `HAVING`




条件可以称为逻辑数据类型，尽管 OceanBase 数据库不正式支持这样的数据类型。

例如，简单条件 1 = 1 判断结果为 TRUE。

下面更复杂的条件将 **salary** 的值加上 **commission_pct** 得值（函数 `NVL` 将 **salary** 中的 NULL 值替换为 0 ），并判断总和是否大于 25000。

```javascript
NVL(salary, 0) + NVL(salary + (salary * commission_pct, 0) > 25000)
```



逻辑条件 `AND` 可以将多个条件组合成一个条件。

```javascript
(1 = 1) AND (5 < 7)
```



SQL 语句中的有效条件：

```javascript
name = 'SMITH'
employees.department_id = departments.department_id
hire_date > '01-JAN-08'
job_id IN ('SA_MAN', 'SA_REP')
salary BETWEEN 5000 AND 10000
commission_pct IS NULL AND salary = 2100
```



条件优先 
----------------

条件优先级指的是 OceanBase 数据库在同一表达式中判断不同条件的顺序。当计算包含多个条件的表达式时，先判断较高优先级的条件，最后判断较低优先级的条件，而优先级相等的条件则按照从左到右的顺序判断。例如 `AND` 和 `OR` 连接的多个条件，不能按照从左到右的顺序判断，而是按照先计算`AND`然后计算`OR`的顺序。

**SQL 条件优先级表** 


|                              条件类型                               |    功能    |
|-----------------------------------------------------------------|----------|
| =、!=、\<、\>、\<=、\>=                                              | 比较。      |
| IS \[NOT\] NULL、LIKE、\[NOT\] BETWEEN、\[NOT\] IN、EXISTS、IS OF 类型 | 比较。      |
| NOT                                                             | 取幂，逻辑取反。 |
| AND                                                             | 比较。      |
| OR                                                              | 分离。      |



优先级按照从高到低排列出，同一行上列出的条件具有相同的优先级。
