分区命名与查询 
============================



指定分区的查询 
----------------

除了根据 SQL 的查询条件进行分区裁剪以外，OceanBase 数据库也支持用户通过 SQL 语法指定需要访问的分区。下述示例语句中 `partition(p0)` 指定了只访问 p0 分区：

```sql
obclient> SELECT * FROM t1 partition (p0);
```



如果 SQL 中指定了分区，系统会将查询的范围限定在所指定的分区集合内，同时根据 SQL 的查询条件进行分区裁剪。最终访问的分区为指定分区和分区裁剪二者的交集。

分区名字规则 
---------------

对于 List 和 Range 分区，因为在创建表的过程中就指定了分区的名字，所以名字就是当时指定的名字。对于 Hash/Key 分区，创建时如果没有指定分区的名字，分区的命名由系统根据命名规则完成。具体表现为，如果 Hash/Key 出现在一级分区里面，那么每个分区分别命名为 p0、p1、...、pn。如果出现在二级分区里面，那么就是 sp0、sp1、 ...、spn。

二级分区的名字由 **一级分区+二级分区** 的方式构成。例如 p0sp0，其中 p0 是一级分区的名字，sp0 是二级分区的名字。

获取二级分区的各级分区 ID 
-----------------------

对于二级分区，可以在日志里面看到的分区 ID 数字很大。

下述示例展示了 t1 的实际分区 ID：

```sql
obclient> CREATE TABLE t1
(
  c1 INT,
  c2 INT
)
PARTITION BY hash(c1)
SUBPARTITION BY RANGE(c2)
SUBPARTITION template
(
  SUBPARTITION sp0 VALUES less than(100),
  SUBPARTITION sp1 VALUES less than(200)
) partitions 5

obclient> SELECT partition_id FROM __all_meta_table JOIN __all_table using(table_id) 
WHERE table_name = 't1';
+---------------------+
| partition_id        |
+---------------------+
| 1152921504875282432 |
| 1152921504875282433 |
| 1152921509170249728 |
| 1152921509170249729 |
| 1152921513465217024 |
| 1152921513465217025 |
| 1152921517760184320 |
| 1152921517760184321 |
| 1152921522055151616 |
| 1152921522055151617 |
+---------------------+
```



Partition-Wise 联接 
--------------------------

Partition-Wise 联接（Partition-Wise Join）是指当需要联接的表是按照联接条件进行分区的时候，联接只需对联接表对应分区进行联接操作，能极大提高联接的性能。您可以在我们的 《SQL 调优》手册中查看更多关于 Partition-Wise 联接的信息。
