TRIM 
=========================



`TRIM` 函数用来删除一个字符串的开头或结尾（或两者）的字符。

语法 
--------------

```javascript
TRIM([ { { LEADING | TRAILING | BOTH } [ trim_character ] | trim_character } FROM ] trim_source)
```



参数 
--------------



|       参数       |    说明    |
|----------------|----------|
| LEADING        | 开头字符。    |
| TRAILING       | 结尾字符。    |
| BOTH           | 开头和结尾字符。 |
| trim_character | 删除的字符。   |
| trim_source    | 修剪源。     |



`trim_char` 和 `trim_source` 都可以是 `VARCHAR2` 或任何可以隐式转换为 `VARCHAR2` 的数据类型。如果指定 `LEADING`，则 OceanBase 将删除所有与前导字符相等的 `trim_character`。如果指定 `TRAILING`，则 OceanBase 将删除所有与结尾字符相等的 `trim_character`。如果您指定 `BOTH` 或三个都不指定，则 OceanBase 删除与前导和结尾字符相等的 `trim_character`。如果未指定 `trim_character`，则默认值为空白。如果仅指定 `trim_source`，则 OceanBase 删除前导和尾随空格。如果函数返回的值数据类型为 `VARCHAR2`，则该值的最大长度为 `trim_source`。

返回类型 
----------------

如果 `trim_source` 为 `CHAR`、`VARCHAR2` 数据类型，则函数返回 `VARCHAR2` 数据类型。

如果 `trim_source` 为 `NCHAR`、`NVARCHAR2` 数据类型，则函数返回 `NVARCHAR2` 数据类型。

如果 `trim_source` 为 `CLOB` 数据类型，则函数返回 `CLOB` 数据类型。

如果 `trim_source` 或 `trim_character` 为 `NULL`，则 `TRIM` 函数返回 `NULL`。

示例 
--------------

执行以下语句：

```javascript
SELECT TRIM('X' from 'XXXgao qian jingXXXX'),TRIM('X' from 'XXXgaoXXjingXXXX') text FROM DUAL;
```



查询结果如下：

```javascript
+-----------------------------------+-----------+
| TRIM('X'FROM'XXXGAOQIANJINGXXXX') | TEXT      |
+-----------------------------------+-----------+
| gao qian jing                     | gaoXXjing |
+-----------------------------------+-----------+
```


