与联接操作相关的 Hint 
==================================



USE_MERGE Hint 
--------------------------

`USE_MERGE` Hint 指示优化器使用一个 `sort-merge` 联接将每个指定的表与另一个行资源联接起来。建议在使用 `USE_NL` 和 `USE_MERG` Hint 时和 `LEADING` 与 `ORDERED` Hint 一起使用。当被引用的表是联接的内部表时，优化器将使用这些提示。如果被引用的表是外部表，则忽略 Hint。

以下是 `USE_MERGE` Hint 的语法：

```javascript
/*+ USE_MERGE ( [ @ queryblock ] tablespec [ tablespec ]... ) */
```



`USE_MERGE` 指定表作为内部表时候使用 MERGE-JOIN 算法。OceanBase 中使用 MERGE-JOIN 算法时必须有等值条件的 `join-condition`，因此无等值条件的两个表做联结时，`USE_MERGE` 失效。

以下是 `USE_MERGE` 的示例：

```javascript
SELECT /*+ USE_MERGE(employees departments) */ * 
FROM employees, departments 
WHERE employees.department_id = departments.department_id;
```



NO_USE_MERGE Hint 
-----------------------------

`NO_USE_MERGE` Hint 指示优化器在使用指定表作为内部表并联接到另一个行资源时排除 `USE_MERGE` Hint 使用的联接。

以下是 `NO_USE_MERGE` Hint 的语法：

```javascript
/*+ NO_USE_MERGE ( [ @ queryblock ] tablespec [ tablespec ]... ) */
```



以下是 `NO_USE_MERGE` Hint 的示例：

```javascript
SELECT /*+ NO_USE_MERGE(e d) */ *
FROM employees e, departments d
WHERE e.department_id = d.department_id;
```



USE_HASH Hint 
-------------------------

`USE_HASH` Hint 指示优化器使用 HASH-JOIN 算法将每个指定的表与另一个行资源联接起来。

以下是 `USE_HASH` Hint 的语法：

```javascript
/*+ USE_HASH ( [ @ queryblock ] tablespec [ tablespec ]... ) */
```



以下是 `USE_HASH` Hint 的示例：

```javascript
SELECT /*+ USE_HASH(l h) */ *
  FROM orders h, order_items l
  WHERE l.order_id = h.order_id
    AND l.order_id > 2400;
```



NO_USE_HASH Hint 
----------------------------

`NO_USE_HASH` Hint 指示优化器在使用指定表作为内部表并联接到另一个行资源时排除 `USE_HASH` Hint 使用的联接。

以下是 `NO_USE_HASH` Hint 的语法：

```javascript
/*+ NO_USE_HASH ( [ @ queryblock ] tablespec [ tablespec ]... ) */
```



以下是 `NO_USE_HASH` Hint 的示例：

```javascript
SELECT /*+ NO_USE_HASH(e d) */ *
FROM employees e, departments d
WHERE e.department_id = d.department_id;
```



USE_NL Hint 
-----------------------

`USE_NL` Hint 指示优化器使用嵌套循环联接将每个指定的表连接到另一个行资源，并使用指定的表作为内部表，指定表作为内部表时使用 NL-JOIN 算法。建议在使用 `USE_NL` 和 `USE_MERG` Hint 时和 `LEADING` 与 `ORDERED` Hint 一起使用。当被引用的表是联接的内部表时，优化器将使用这些提示。如果被引用的表是外部表，则忽略 Hint。

以下是 `USE_NL` Hint 的语法：

```javascript
/*+ USE_NL ( [ @ queryblock ] tablespec [ tablespec ]... ) */
```



在下面的示例中，Hint 强制执行了嵌套循环，通过全表扫描访问了 **orders** 并且筛选条件 `l.order_id = h.order_id` 应用在了每一行。对于满足筛选条件的每一行，通过索引 **order_id** 访问 **order_items** ：

```javascript
SELECT /*+ USE_NL(l h) */ h.customer_id, l.unit_price * l.quantity
FROM orders h, order_items l
WHERE l.order_id = h.order_id;
```



NO_USE_NL Hint 
--------------------------

`NO_USE_NL` Hint 指示优化器在使用指定表作为内部表并联接到另一个行资源时排除 Nest-Loop 联接。

以下是 `NO_USE_NL` Hint 的语法：

```javascript
/*+ NO_USE_NL ( [ @ queryblock ] tablespec [ tablespec ]... ) */
```



以下是 `NO_USE_NL` Hint 的示例：

```javascript
SELECT /*+ NO_USE_NL(e d) */ *
FROM employees e, departments d
WHERE e.department_id = d.department_id;
```



USE_BNL Hint 
------------------------

`USE_BNL` Hint 指示优化器使用块嵌套循环联接将每个指定的表连接到另一个行资源，并使用指定的表作为内部表，指定表作为内部表时使用 BNL-JOIN 算法。建议在使用 `USE_BN` Hint 时和 `LEADING` 与 `ORDERED` Hint 一起使用。当被引用的表是联接的内部表时，优化器将使用这些提示。如果被引用的表是外部表，则忽略 Hint。

以下是 `USE_BNL` Hint 的语法：

```javascript
/*+ USE_BNL ( [ @ queryblock ] tablespec [ tablespec ]... ) */
```



在下面的示例中，Hint 强制执行了块嵌套循环，通过全表扫描访问了 **orders** 并且筛选条件 `l.order_id = h.order_id` 应用在了每一行。对于满足筛选条件的每一行，通过索引 **order_id** 访问 **order_items** ：

```javascript
SELECT /*+ USE_BNL(l h) */ h.customer_id, l.unit_price * l.quantity
FROM orders h, order_items l
WHERE l.order_id = h.order_id;
```



NO_USE_BNL Hint 
---------------------------

`NO_USE_BNL` Hint 指示优化器在使用指定表作为内部表并联接到另一个行资源时排除 `USE_BNL` Hint 使用的联接。

以下是 `NO_USE_BNL` Hint 的语法：

```javascript
/*+ NO_USE_BNL ( [ @ queryblock ] tablespec [ tablespec ]... ) */
```



以下是 `NO_USE_BNL` Hint 的示例：

```javascript
SELECT /*+ NO_USE_BNL(e d) */ *
FROM employees e, departments d
WHERE e.department_id = d.department_id;
```


