其他 Hint 
============================



QB_NAME Hint 
------------------------

使用 `QB_NAME` Hint 来定义查询块的名称。然后，可以在外部查询的 Hint 中使用这个名称，也可以在内联视图的 Hint 中使用这个名称，从而影响查询在被命名查询块中的表上的执行。更多关于查询块名称的信息，请参阅文档 [Hint 概述](/zh-CN/11.sql-reference-oracle-mode/3.basic-elements-1/6.annotation-1/4.Hint/1.hint-overview.md) 中的在 Hint 中定义查询块。

以下是 `QB_NAME` Hint 的语法：

```javascript
/*+ QB_NAME ( queryblock ) */
```



如果两个或多个查询块具有相同的名称，或者同一个查询块两次被 Hint 指定了不同的名称，那么优化器将忽略所有引用该查询块的名称和 Hint。未使用 `QB_NAME` Hint 命名的查询块具有由系统生成的惟一名称。这些名称可以显示在计划表中，也可以在查询块中的其他 Hint 中使用。

以下是 `QB_NAME` Hint 的示例：

```javascript
SELECT /*+ QB_NAME(qb) FULL(@qb e) */ employee_id, last_name
FROM employees e
WHERE last_name = 'Smith';
```



READ_CONSISTENCY Hint 
---------------------------------

`READ_CONSISTENCY` Hint 指示服务器去指定某条 SQL 所读取的表模式为弱一致（指定参数 

`WEAK`）或强一致性（指定参数 `STRONG`）。

以下是 `READ_CONSISTENCY` Hint 的语法：

```javascript
/*+ READ_CONSISTENCY(WEAK[STRONG]) */
```



示例如下：

```javascript
SELECT /*+ READ_CONSISTENCY(WEAK) */ * 
FROM employees 
WHERE employees.department_id = 1001;
```



FROZEN_VERSION Hint 
-------------------------------

`FROZEN_VERSION` Hint 指示服务器读取某个基线数据的版本。

以下是 `FROZEN_VERSION` Hint 的语法：

```javascript
/*+ FROZEN_VERSION (intnum) */
```



示例如下：

```javascript
SELECT /*+ FROZEN_VERSION(1000) */ *
FROM employees e
WHERE e.department_id = 1001;
```



QUERY_TIMEOUT Hint 
------------------------------

`QUERY_TIMEOUT` Hint 指示服务器设定某条 SQL 执行时的超时时间，单位为微妙。

以下是 `QUERY_TIMEOUT` Hint 的语法：

```javascript
/*+ QUERY_TIMEOUT (intnum) */
```



示例如下，当该查询 1 秒之内未执行完该语句即返回超时错误：

```javascript
SELECT /*+ QUERY_TIMEOUT(1000000) */ *
FROM employees e
WHERE e.department_id = 1001;
```



LOG_LEVEL Hint 
--------------------------

`LOG_LEVEL` Hint 指示服务器运行某句 SQL 时采用何种日志级别来执行。

以下是 `LOG_LEVEL` Hint 的语法：

```javascript
/*+ LOG_LEVEL ([']log_level[']) */
```



以下示例采用 `DEBUG` 日志级别来执行该 SQL 语句：

```javascript
SELECT /*+ LOG_LEVEL(DEBUG) */ *
FROM employees e
WHERE e.department_id = 1001;
```



USE_PLAN_CACHE Hint 
-------------------------------

`USE_PLAN_CACHE` Hint 指示服务器执行某条 SQL 时是否要在计划缓存机制下运行，参数 `NONE` 为不执行计划缓存机制，参数 `DEFAULT` 表示按照服务器本身的设置来决定是否执行计划缓存机制。

以下是 `USE_PLAN_CACHE` Hint 的语法：

```javascript
/*+ USE_PLAN_CACHE (NONE[DEFAULT]) */
```



示例如下，以下语句不执行计划缓存机制：

```javascript
SELECT /*+ USE_PLAN_CACHE(NONE) */ *
FROM employees e
WHERE e.department_id = 1001;
```



TRANS_PARAM Hint 
----------------------------

`TRANS_PARAM` Hint 指示服务器执行事务时是否要按照参数 `param` 指定的参数来执行，现在支持的参数只有事务层面的提前解行锁 `FORCE_EARLY_LOCK_FREE` 参数，`FORCE_EARLY_LOCK_FREE` 的值为 **TRUE** 时表示支持， **FALSE** 表示不支持。注意这里的参数名和参数值要用单引号（' '）引起来，当参数的值为数值型时可以不用引号引起来。

以下是 `TRANS_PARAM` Hint 的语法：

```javascript
/*+ TRANS_PARAM ['param' , 'param_value'] */
```



示例如下：

```javascript
SELECT /*+ TRANS_PARAM('FORCE_EARLY_LOCK_FREE' 'TRUE') */ *
FROM employees e
WHERE e.department_id = 1001;
```



TRACING Hint 
------------------------

`TRACING` Hint 指示服务器对某些执行计划中的算子采用 `TRACING` 跟踪。

以下是 `TRACING` Hint 的语法：

```javascript
/*+ TRACING(TRACING_NUM_LIST)*/
```



示例如下：

```javascript
SELECT /*+ TRACING(1) */ *
FROM employees e
WHERE e.department_id = 1001;
```



STAT Hint 
---------------------

`STAT` Hint 指示对某些执行计划中的算子采用 `STAT` 显示信息。

以下是 `STAT` Hint 的语法：

```javascript
/*+ STAT(TRACING_NUM_LIST) */
```



示例如下：

```javascript
SELECT /*+ STAT(1) */ *
FROM employees e
WHERE e.department_id = 1001;
```



TOPK Hint 
---------------------

`TOPK` Hint 指示服务器设置模糊查询的精度和最小行数。其中参数 `PRECSION` 的值为整型，取值范围为 0\~100，表示执行模糊查询时的行数百分比，参数 `MINIMUM_ROWS` 用来指定最小的返回行数。

以下是 `TOPK` Hint 的语法：

```javascript
/*+ TOPK(PRECISION MINIMUM_ROWS) */
```



示例如下：

```javascript
SELECT /*+ TOPK(1,10) */ *
FROM employees e
WHERE e.department_id = 1001;
```



TRACE_LOG Hint 
--------------------------

`TRACE_LOG` Hint 指示服务器收集跟踪日志（Trace log），收集的跟踪日志（Trace log）在运行 `SHOW TRACE` 命令时展示。

以下是 `TRACE_LOG` Hint 的语法：

```javascript
/*+ TRACE_LOG */
```



示例如下：

```javascript
SELECT /*+ TRACE_LOG */ *
FROM employees e
WHERE e.department_id = 1001;
```


