运算符概述 
==========================



运算符一般用于连接运算数或参数之类的单个数据项且返回结果。从语法上讲，运算符出现在运算数之前、之后或两个运算数之间均可。一般用特殊字符或关键字表示运算符，例如，除法运算符用斜杠（/）表示。本章讨论非逻辑（非布尔）运算符，这些运算符本身不能用作查询或子查询的 `WHERE` 或 `HAVING` 条件。

本章将详细介绍以下运算符：

* 算术运算符

  

* 串联运算符

  

* 层次查询运算符

  

* 集合运算符

  




一元和二元运算符 
--------------------

运算符可分为两大类:

* 一元运算符：一元运算符仅对一个运算数进行运算。一元运算符常用格式：

  




```javascript
运算符 运算数
```



* 二元运算符：二元运算符顾名思义是对两个运算数进行运算。二元运算符常用格式：

  




```javascript
运算数1 运算符 运算数2
```



其他具有特殊格式的运算符可接受两个以上的运算数。如果为运算符提供了空运算数（NULL）， 则结果始终为空。唯一不遵循此规则的是串联（\|\|）运算符。

运算符优先级 
------------------

优先级会影响 OceanBase 数据库在同一表达式中计算不同运算符的顺序。在计算包含多个运算符的表达式时，OceanBase 会先计算优先级更高的运算符，然后再计算优先级较低的运算符，优先级相等时，在表达式中从左到右对相等的运算符求值。

下表列出了 SQL 运算符中从高到低的优先级。同一行上列出的运算符具有相同的优先级。


|                运算符                 |                               运算方式                               |
|------------------------------------|------------------------------------------------------------------|
| +、-（作为一元运算符）、PRIOR、CONNECT_BY_ROOT | 正号、负号、层次结构中的位置。                                                  |
| \*、/                               | 乘法、除法。                                                           |
| +、-（作为二元运算符）、\|\|                  | 加、减、串联。                                                          |
| 条件表达式在数据库评估完运算符后再进行评估              | 详情请参阅文档 [SQL 条件概述](/zh-CN/11.sql-reference-oracle-mode/7.condition/1.overview-of-sql-conditions.md)。 |



在以下示例中，由于乘法的优先级高于加法，因此数据库首先将 2 乘以 3，然后再将结果加到 1。

```javascript
1+2*3
```



您也可以在表达式中使用括号来限制运算符优先级。OceanBase 数据库将先对括号内的表达式求值，再对括号外部的表达式求值。

SQL 还支持集合运算符（`UNION`、`UNION ALL`、`INTERSECT` 和 `MINUS`），集合运算符会合并查询返回的行集，而不是单个数据项。所有集合运算符都具有相同的优先级。
